1.Decorator patern
 Osnovna namjena Decorator paterna je da omogući dinamičko dodavanje novih elemenata i funkcionalnosti postojećim objektima.
 Decorator patern se koristi i kada postojeće klase komponenti nisu podesne za podklase, 
npr. nisu raspoložive ili bi rezultiralo u mnogo podklasa(npr. pizza sa kecapom ili bez itd.) Objekat pri tome nezna da je urađena dekoracija što je veoma korisno za 
iskoristljivost i ponovnu upotrebu komponenti softverskog sistema. 
Decorator patern se ne oslanja na čisto nasljeđivanje prilikom dodavanja novih atributa i ponašanja. 
Decorator patern nasljeđuje originalnu klasu i sadrži instancu originalne klase.
 Postojeći objekti se ne mijenjaju već se kreiraju novi. To se postiže sa Decorator klasom koja uključuje dva tipa relacija 
sa IComponent interfejsom: Decorator realizira IComponent interfejs (isprekidanim strelicama ili nasljeđivanjem), Decorator je povezan 
kompozicijom sa IComponent interfejsom. To znači da Decorator instancira jedan ili više IComponent objekata i 'decorate' objekte – uključuje nove 
operacije i override postojeće.

 Iskorišteno u projektu?

 Nije, ali bi ga mogli iskoristiti, ako bi uveli mogućnost grejsPerioda( ili nečega sličnog). Ne bi morali praviti novu klasu. 

2. Adapter patern
Osnovna namjena Adapter paterna je da omoguci širu upotrebu vec postojecih klasa. 
Adapter patern kreira novu adapter klasu koja služi kao posrednik izmedu originalne klase i željenog interfejsa.
 Tim postupkom se dobija željena funkcionalnost bez izmjena na originalnoj klasi i bez ugrožavanja integriteta cijele aplikacije.

Iskorrišteno u projektu?
Nije, ako bi zeljeli dodati nove funkcionalnosti mogli bi koristit i adapter klasu, da ne radimo modifikacije koda, nego njegovo proširenje

3. Observer patern
Uloga Observer paterna je da uspostavi relaciju izmedu objekata tako kada jedan objekat promijeni stanje, drugi zainteresirani objekti se obavještavaju.

Iskoristeno u projektu?
Nije, ali bi mogli koristit da omogucimo da promjena kursne liste utice na ratu kredita. 